Today is a sad day for Me because
Dzisiejszy dzień jest dla mnie smutny,
we'll be now parting.
ponieważ się rozstajemy.
I may not be able to meet you in Bombay.
Może nie będę mogła spotkać się z wami w Bombaju.
May be for a year this may not happen for some of you,
Może niektórzy z was nie zobaczą Mnie przez rok,
and I would like to give you
a chciałabym dać wam drobną radę
a little advice about the growth within yourself.
dotyczącą waszego wewnętrznego wzrostu.
It is believed by people
Ludzie wierzą,
that God is helping us
że Bóg nam pomaga
and we are in His kingdom.
i że jesteśmy w Jego Królestwie,
So whatever happens He looks after us.
więc cokolwiek się dzieje, On się nami zaopiekuje.
It is true
To prawda,
but as you are the instrument of the God
ale skoro jesteście instrumentem Boga,
you have to also look after yourself.
to musicie także sami troszczyć się o siebie.
For today's delay
Chciałabym przeprosić
I would like to apologize
za dzisiejsze spóźnienie.
but the delay comes
Było ono spowodowane tym,
because from Poona Mr. Kulkarni was to come
że pan Kulkarni miał do nas dołączyć z Puny
and see us do this puja.
i być razem z nami na pujy.
Now I told him .?..
Powiedziałam mu,
that his wife is a negative lady,
że jego żona jest negatywną osobą
and he doesn't understand his own importance, I would say.
a on nie rozumie, jak jest ważny.
As a leader you must understand your importance.
Będąc liderem musicie rozumieć swoją ważność.
And another person who came,
Ktoś podszedł i zapytał:
he asked, "Why don't you come with me?"
"Dlaczego nie pojedziesz ze mną?"
He said, "I have to come with my wife."
Powiedział: "Muszę przyjechać z żoną".
And that's how this delay has taken place
I to dlatego wszystko się opóźniło,
because he's not here.
bo jego tutaj nie ma.
He said he'll come for puja
Powiedział, że przyjdzie na puję,
so the main thing was first to arrive here in time
więc najważniejsze było, aby przyjechać tu najpierw na czas,
without a negative force pulling him.
bez bycia odciąganym przez negatywne siły.
So we conclude that
Zatem wniosek jest taki,
it is important that first of all we should know
że ważne jest to, aby przede wszystkim wiedzieć,
that in any way we should not try
iż żadne negatywne siły nie powinny w jakikolwiek sposób
to have  any negative forces attacking us
nas atakować,
or involving us or attaching to us.
angażować nas lub przywiązywać się do nas.
She may be your wife,
To może być wasza żona,
may be your husband,
to może być mąż,
may be your son, may be your daughter,
syn, córka,
may be anyone.
ktokolwiek.
You must see that that person is negative
Poprzez wibracje musicie rozpoznać, że ta osoba
through vibrations
jest negatywna
and don't have anything to do with such a person.
i nie możecie mieć nic wspólnego z taką osobą.
Don't have, never listen to such a person,
Nigdy nie słuchajcie takiej osoby,
never agree to what that person says
nie zgadzajcie się z tym, co ona mówi
and do as you please
i róbcie to, co uważacie,
because in vibrations you will know
bo na wibracjach będziecie wiedzieć,
that the person  is negative.
że ta osoba jest negatywna.
Of course that doesn't give you a hand
Oczywiście, nie daje wam to prawa,
to sort of a destroy another person
aby w jakikolwiek sposób zniszczyć taką osobę
or to completely
albo całkowicie
finish Sahaja Yoga in that person.
zniszczyć Sahaja Yogę w takiej osobie.
But on the contrary with love
Przeciwnie, poprzez miłość
and proper advice you have to tell that person
i odpowiednią radę powinniście powiedzieć tej osobie:
that, "You are being negative, you are a negative person.
"Jesteś negatywny, jesteś negatywną osobą
We are getting negative vibrations from you."
i dostajemy od ciebie negatywne wibracje".
Now that person may persist on the negativity,
Możliwe, że taka osoba będzie trwała w tej negatywności,
may be because he does not know how to get out of it
bo być może nie wie, jak się od tego uwolnić
or may be she does not know how to get rid of it
albo nie wie jak się tego pozbyć
or may be laziness.
albo z lenistwa.
May be that her arrogance,
Może to wynikać z arogancji,
because such people can be very arrogant
bo tacy ludzie potrafią być bardzo aroganccy,
and adamant and high-handed,
niewzruszeni i niefrasobliwi.
could be very arbitrary also
Mogą także być arbitralni.
and could be so intelligent
Mogą też być tak inteligentni,
that they would cheat themselves with their own intelligence.
że potrafią oszukiwać samych siebie poprzez własną inteligencję.
They will not accept your advice,  whatever it is.
Oni nie zaakceptują waszej rady, jaka by ona nie była.
Try to tell them as far as possible,
Spróbujcie im to wytłumaczyć do takiego stopnia jak to możliwe,
you have to go to a great extent,
tak szczegółowo jak tylko można,
because you are not here for them,
bo wy nie jesteście tutaj dla nich,
you are here for yourself and for God.
jesteście tutaj dla siebie i dla Boga.
So you have no business to waste your energy
Dlatego nie wolno wam marnować swojej energii
with somebody who is a positively negative person.
na kogoś, kto na pewno jest negatywny.
And in that the approach should be such that
Powinniście mieć taki stosunek do tej osoby,
you try to help that person as far as possible.
aby pomoc jej na tyle, na ile jest to możliwe.
Supposing she has some bad habits,
Przypuśćmy, że taka osoba ma jakieś nałogi,
she's taking drugs, all right,
na przykład bierze narkotyki.
try to take out that part, the drug and all that,
Spróbujcie ją od tego odciągnąć,
try to do whatever is possible.
próbujcie na wszystkie możliwe sposoby.
Give a bandhan, beat her with shoes
Zróbcie bandhan, zróbcie szubit,
but your attention should not be
ale nie trzymajcie swojej uwagi
completely towards one person who's negative.
całkowicie na jednej negatywnej osobie.
Normally in an ashram, I've seen,
Widziałam, że przeważnie w ashramie,
mostly one negative person appears
jeśli pojawi się jedna negatywna osoba,
and the whole ashram gets upset.
cały ashram jest rozregulowany.
It's a very common thing
Bardzo często tak się dzieje,
because one nasty person can spoil the whole show.
bo jedna okropna osoba potrafi zepsuć cały program. Tak jak dzisiaj
Like today I had to spend some money with another nasty person
musiałam wydać pieniądze z powodu kolejnej okropnej osoby,
just for nothing at all,
zupełnie niepotrzebnie.
and because she's negative
A ponieważ była ona tak negatywna,
I had to fight it out Myself,
musiałam osobiście się tym zająć.
I did not know how others are going to fight it out.
Nie wiedziałam jak inni sobie z tym poradzą.
But you have to tell frankly on the face
Musicie powiedzieć jej prosto w oczy:
that, "If you want to go to hell you can go,
"Jeśli chcesz iść do piekła, możesz iść,
if you want to go to God then you should change yourself,
ale jeśli chcesz iść do Boga, powinieneś się zmienić,
you have to transform yourself, you have to be all right."
musisz przejść transformacje, musisz być w porządku".
Everyone can get cured.
Każdy może być uzdrowiony.
Lazy lumps are the only difficult things,
Najtrudniej jest z leniuchami,
lazy people, because they have excuses.
z ludźmi, którzy są leniwi, bo oni mają wymówki.
They are the most difficult things,
Oni są najtrudniejsi;
lazy people are the most difficult people I have seen.
ludzie leniwi są najtrudniejszymi ludźmi, jakich spotkałam.
If the person is not a lazy person,
Jeśli osoba nie jest leniwa,
it's very easy to make him do things.
łatwo wykonuje zadania.
For a lazy person everything is difficult
Dla leniwej osoby wszystko jest trudne,
because he's indulging into laziness.
ponieważ ona pozwala sobie na lenistwo.
But one must remember one principle of Sahaja Yoga
Ale każdy powinien zapamiętać jedną zasadę Sahaja Yogi,
which is very important.
która jest bardzo ważna.
I think one should write it down in your heart.
Myślę, że powinniście ją zapisać we własnych sercach.
This is a very important essence of Sahaja Yoga,
To jest bardzo ważna esencja Sahaja Yogi,
of how to grow, that you should know how to raise your Kundalini.
jak wzrastać - powinniście wiedzieć jak podnosić wasze Kundalini.
You should know how to meditate
Powinniście wiedzieć jak medytować
and to find out about your problems,
i jak odkryć, gdzie macie problemy,
your defects and then remove them and raise your Kundalini.
gdzie defekty, następnie się ich pozbyć i podnieść Kundalini.
If you cannot raise your Kundalini
Jeśli nie możecie podnieść swojej Kundalini,
you cannot improve in Sahaja Yoga.
to nie możecie zmienić się na lepsze w Sahaja Yodze.
Now the Kundalini falls off with many things, as you know,
Jak wiecie, Kundalini opada z wielu powodów,
if you have defects. Even supposing
jeśli macie jakieś defekty.
you have a weakness for your wife,
Przypuśćmy, że macie słabość do swojej żony,
you worry about her, you think about her or your husband,
martwicie się o nią, myślicie o niej,
who is a negative person,
albo macie męża, który jest negatywną osobą,
the Kundalini will be sucked down.
wtedy Kundalini zostanie wessana w dół.
It will be sucked down with all these negative attentions,
Zostanie wessana z powodu tej negatywnej uwagi,
any kind of a negative attention you have,
każdego rodzaju negatywnej uwagi, którą macie,
it will be sucked down.
Kundalini zostanie wessana w dół.
And such negative people always push forward,
I tacy negatywni ludzie zawsze pchają się do przodu,
they'll sit in front of Me,
siadają naprzeciwko Mnie,
they'll be just there to trouble Me.
żeby tylko Mi przeszkadzać.
They'll never understand that we should be at the back,
Oni nigdy nie rozumieją, że powinni siedzieć z tyłu,
they are very great show-offs.
bardzo się popisują.
They will sit just in front of My eyes, I see them, just
Siadają naprzeciwko Mnie, widzę ich.
I put My eyes straightforward and the person
Patrzę przed siebie, a taka osoba siedzi
is straightforward before My eyes.
Mi przed samymi oczami.
Is a sign
To jest znak,
that they are all the time trying to displease the Goddess,
że oni zawsze próbują robić coś, co nie podoba się Bogini,
all the time. Of course
cały czas.
your Mother is such a funny Goddess
Oczywiście wasza Matka jest taką specyficzną Boginią,
that She never gets displeased.
że nigdy nie jest niezadowolona.
But there so many others who get displeased.
Ale jest tak wielu innych, którym się to nie podoba.
I wish I had known that,
Powinnam o tym wiedzieć,
I really don't know, I think I'm nothing but forgiveness
nie wiem, myślę, że jestem samym przebaczeniem
and I just don't recognize it.
i wcale tego nie dostrzegam.
But it's a common point.
Ale to jest nagminne.
A person who is a very positive person doesn't come forward much,
Osoba, która jest bardzo pozytywna, nie stara się być z przodu,
keeps out, doesn't force Me to do things.
trzyma się z dala i nie wywiera na Mnie presji.
Otherwise they'll force Me,
W przeciwnym razie będą Mnie naciskać:
"Do this, do this, sit down like this, I'll have this.
"Zrób to, zrób tamto, usiądź w ten sposób, podam ci to".
" Unless and until I tell you, you should not.
Nie powinniście tego robić, chyba, że wam powiem.
Like I know some people, it's a headache to be with them
Znam ludzi, z którymi przebywanie przyprawia Mnie o ból głowy,
where they'll ask,
kiedy pytają:
"Should I give you tea, should I bring this for you?"
"Może herbaty? Może Ci to podać?"
Why? I'll tell you if I need it.
Po co? Powiem wam, jeśli będę tego potrzebowała.
"Will you take this, will you take that,
"Może zje Pani to, a może tamto?
would you have this,
Czy ma Pani na to ochotę?
would you like a white tea or a black tea or a yellow tea."
Czy chciałaby Pani białą, czarną czy żółtą herbatę?"
I've no time to think about all these nonsensical things.
Ja nie mam czasu, żeby myśleć o tych bezsensownych rzeczach.
And that's what distracts My attention from them and
To właśnie odciąga Moją uwagę od nich
they don't get -it's a vicious circle -they don't get My blessings.
i oni nie otrzymują Moich błogosławieństw, to takie błędne koło.
Linda, you are the one, now go on that side,
Linda, ty jesteś taka, usiądź teraz po drugiej stronie.
you know that very well and you are the one who'll sit in front.
Wiesz o tym dobrze i zawsze siadasz z przodu.
Now I can tell you how many who are sitting in front of Me,
Powiem wam, ilu z tych siedzących naprzeciwko Mnie,
most of them would be negative people, except for Alexandra,
to będą w większości negatywne osoby, oprócz Alexandry.
I can see that. Another is Martine. Is she there?
Widzę to. Następna jest Martine. Czy ona tu jest?
Martine catches very well, yes, second one must be Martine,
Martine dużo łapie. Tak, druga jest Martine,
yes, come along. Martine catches very much.
chodź tutaj. Martine dużo łapie.
And you people don't want to see that you catch,
Ale wy nie chcecie dostrzec, że łapiecie,
you people don't want to see that you catch
nie chcecie zobaczyć, że łapiecie,
and then what happens that it affects the other person.
a potem to ma zły wpływ na innych.
The leaders are affected.
Szkodzi to liderom.
Who is next? Now who is next, let's see.
… Kto jeszcze? … Zobaczmy kto następny.
Behind her, she has eye trouble, she has a problem,
Za nią, ona ma problem z oczami, ma problem,
she should not sit in front, she should be on the side.
nie powinna siedzieć z przodu, powinna siedzieć z boku.
It's all right.
Teraz dobrze.
I need not worry that far
Nie muszę się zbytnio o to martwić,
but still, let her sit on the side.
ale mimo wszystko, niech ona siedzi z boku.
I've just pointed it out to you
Pokazałam wam,
that you can make out a negative person who has problems.
że możecie rozpoznać negatywną osobę, która ma problemy.
First of all, complaining type:
Przede wszystkim ci, którzy narzekają.
Anybody who is complaining of nature is negative,
Każdy, kto ma tendencje do narzekania jest negatywny.
anybody who complains is negative.
Każdy, kto narzeka jest negatywny.
I never complain, do I?
Ja nigdy nie narzekam, nieprawdaż?
Did I ever complain.
Czy Ja kiedykolwiek narzekałam?
I've been to all your programs anywhere,  did I ever complain
Byłam na wszystkich waszych programach, czy kiedykolwiek narzekałam,
that the bed is not all right?
że łóżko jest nie takie?
Suddenly the other day I discovered the bed on I sleep
Niedawno zauważyłam, że łóżko na którym śpię
is really hard like a rock, really.
jest twarde jak skała, naprawdę.
I just suddenly discovered because I sat on it.
Nagle to zauważyłam, ponieważ na nim usiadłam.
But I didn't complain to anyone.
Ale nie skarżę się nikomu.
I said, "It's all right."
Powiedziałam: "W porządku".
Because I'm quite comfortable Myself with it.
Bo jestem usatysfakcjonowana sama w sobie.
So this is it that shows a person
Zatem to pokazuje osobę,
who's not comfortable within himself
która nie jest w pełni usatysfakcjonowana wewnętrznie,
is still negative and such a person should try to
która nadal jest negatywna i taka osoba powinna
keep out of Sahaja Yoga.
trzymać się z dala od Sahaja Yogi.
That's the best way the person is going to be helped.
W ten sposób najlepiej można pomóc takiej osobie.
For negative people also you must remember
Ludzie negatywni powinni pamiętać,
you must try to keep out of Sahaja Yoga.
aby trzymać się z dala od Sahaja Yogi.
Don't try to show off,
Nie próbujcie się popisywać,
because such a person always wants to come forward.
bo taka osoba zawsze chce być w centrum uwagi.
Why? Because he'll be blessed,
Dlaczego? Bo będzie pobłogosławiona,
because he'll be saved.
bo zostanie uratowana.
It's a kind of a, like a beggar coming to a rich man,
To tak, jakby żebrak przyszedł do bogacza.
but it's not so.
Ale to nie o to chodzi.
In Sahaja Yoga it's the other way round,
W Sahaja Yodze jest odwrotnie,
everything is just the other way round,
wszystko jest dokładnie odwrotnie,
you can put everything the other way round,
możecie wszystko odwrócić
then you'll understand.
to wtedy zrozumiecie.
In Sahaja Yoga those who keep
W Sahaja Yodze ci, którzy trzymają się
out of My sight are better blessed.
z dala Mojego pola widzenia, są bardziej błogosławieni.
Those who do not ask Me questions,
Ci, którzy nie zadają Mi pytań,
whether I should have this or that are better blessed.
czy powinnam mieć to, czy tamto, są bardziej błogosławieni.
Those who do not claim anything from Me are better blessed.
Ci, którzy nie domagają się ode Mnie niczego, są bardziej błogosławieni.
Those who do not challenge Me are better blessed.
Ci, którzy ze Mną nie dyskutują, są bardziej błogosławieni.
Miracles happen.
Cuda się zdarzają.
Like in My passport,
Tak jak było z Moim paszportem.
this has happened before also, I did not know in Australia,
To także zdarzyło się już przedtem; nie wiedziałam o tym będąc w Australii,
but Mr.Srivastava told Me that My passport has expired
ale Pan Srivastava powiedział Mi, że Mój paszport jest nieważny
I must get the validity again sanctioned.
i muszę go odnowić.
When I came here, Warren told Me at least three times,
Kiedy tu przyjechałam, Warren mówił Mi o tym przynajmniej trzy razy,
then I asked Warren, "Should I go
więc zapytałam go: "Mam pojechać do Delhi,
to Delhi to get it done
żeby to zrobić?
because if I go to Hong Kong how will I do it,
Bo jeśli mam jechać do Hong Kongu, to jak mam to zrobić
without a passport?"
nie mając paszportu?"
And then I said, "Let's see."
I wtedy powiedziałam: "Zobaczmy".
I opened the passport
Otworzyłam paszport,
- it's already sanctioned till eighty-eight.
a on był już przedłużony do 88-go roku.
So, you see, for that one has to understand
Więc widzicie, musimy zrozumieć,
that we must know our priorities;
że powinniśmy znać nasze priorytety,
we must know what is important. For Me
powinniśmy wiedzieć, co jest ważne.
it was important I have to go to Hong Kong,
Dla Mnie było ważne, aby pojechać do Hong Kongu.
I couldn't find any time when I could go there, at a time
Nie mogłam znaleźć innego terminu,
when it would not be very hot.
kiedy nie byłoby tam bardzo gorąco.
And just it worked out for Me,
I to się dla Mnie wypracowało.
I don't have to go to Delhi first and I'm now ready to go.
Nie muszę jechać najpierw do Delhi i jestem gotowa do podróży.
It has happened so many times
To zdarzyło się tak wiele razy.
and even if something goes wrong with My passport or
A jeśli nawet coś pójdzie źle z Moim paszportem,
anything because of negative forces,
lub z powodu negatywności,
I use it for an advantage.
to zrobię z tego pozytywny użytek.
So even if somebody is a negative person, use it
Nawet, jeśli ktoś jest negatywną osobą,
for a positive thing.
użyjcie tego dla pozytywnego celu.
Now, example: I was going to America
Na przykład, wybierałam się do Ameryki
and I had sent My passport for visa
i wysłałam mój paszport po wizę,
and My husband who is so meticulous had taken it.
a mój mąż, który jest bardzo dokładny, zabrał go.
And they gave the visa for the last year.
A oni dali Mi wizę na ubiegły rok.
When I went to the airport
Kiedy pojechałam na lotnisko,
they said, "What? This is the visa for the last year.
powiedzieli Mi: "Co? Ta wiza jest na ubiegły rok",
No, for the one year ahead, one year ahead they had given.
Nie, było tak, że na przyszły rok, na przyszły rok dali mi wizę.
So they said, "You can go next year, not this year,
Powiedzieli: "Może Pani jechać w przyszłym roku, a nie w tym,
the visa is for next year."
wiza jest na następny rok".
So I telephoned to My husband,
Zadzwoniłam więc do mojego męża,
it was a Sunday,
była to niedziela,
he just got out of bed, he ran up and down,
on dopiero wstał i biegał w kółko, biedak.
poor fellow, he said, "How is it I didn't see?"
Zapytał: "Jak to się stało, że tego nie zauważyłem?"
I said, "You didn't see.
Odrzekłam: "Nie zauważyłeś.
What has happened is that you didn't see.
Stało się tak, że nie zauważyłeś.
The fellow who did it was quite,
Ten człowiek, który to załatwiał,
quite speedy I think, so he gave Me one year ahead,
robił to w pośpiechu, więc dał Mi wizę na rok naprzód,
so now better find out."
więc teraz lepiej znajdź jakieś rozwiązanie".
I mean, this is what happens to the speedy people.
To się zdarza szybkim ludziom.
They'll give you visa for one year ahead.
Dadzą wam wizę na rok naprzód.
That's another extreme positivity.
To jest inna ekstremalna pozytywność.
Now, then as a result of his running up and down,
W wyniku tej nadaktywności,
they all got shattered, you know the Americans especially felt,
oni byli zdruzgotani, szczególnie Amerykanie poczuli:
"Oh God, what a mistake it was."
"O Boże, jaki to był błąd".
So they gave Me visa for five years.
Dali Mi więc wizę na 5 lat.
So instead of feeling unhappy about the negativity
Zatem zamiast być nieszczęśliwym z powodu negatywności,
and making miserable faces
i mieć nieszczęsną minę,
and making yourself miserable and Me miserable with that,
zasmucać siebie i Mnie z tego powodu,
best is to laugh it out and use that negativity for your positivity.
najlepiej jest śmiać się z tego i użyć negatywności dla swojej korzyści.
In the beginning only
Zdarzyło się raz na początku,
it happened that once we were going to Nasik,
gdy jechaliśmy do Nasik,
I while going to Nasik ..?...
jak jechaliśmy do Nasik...
while going to Nasik  our car failed
Podczas podróży do Nasik, zepsuł nam się samochód.
and everybody said, "Mother,
Wszyscy mówili: "Matko,
your car never fails, how it has failed?"
Twoje auto nigdy się nie psuje, jak mogło się zepsuć?"
I said, "Let it be, it's all right, it's very nice here,
Odpowiedziałam: "Nie szkodzi, w porządku, tu jest bardzo ładnie,
I can look around, I can see around and all that."
mogę się rozejrzeć po okolicy".
They couldn't understand why I was so relaxed about it.
Oni nie mogli zrozumieć, dlaczego byłam taka spokojna.
So the car failed and it took about one hour.
Samochód się zepsuł i zajęło to godzinę.
Now the people who were sahaja yogis before
Ludzie, którzy byli Sahaja yoginami, poprzednio
never used to cure anybody,
nigdy nie uzdrawiali nikogo,
never used to look at anyone,
nigdy nie patrzyli na nikogo,
never used to raise anybody's Kundalini, all very frightened.
nigdy nie podnieśli nikomu Kundalini, bo byli tacy przestraszeni.
But as I was not there,
Skoro Mnie tam nie było,
they felt very challenged because there's such a big crowd there,
oni czuli się tacy niepewni z powodu wielkiego tłumu,
they didn't know what to do.
nie wiedzieli co robić.
So they said, "All right, we'll raise your Kundalini."
Powiedzieli więc: "W porządku, podniesiemy wam Kundalini".
That's how they started doing it
W ten sposób zaczęli to robić
and it's helping now, [we were now,?]
i nawet teraz to pomaga,
that you are doing it.
że to robicie.
Otherwise they would not touch it.
W przeciwnym razie, nie zetknęliby się z tym.
So every disadvantage,
A więc każda niekorzystna sytuacja,
every negativity is to be used for positivity.
każda negatywność powinna być wykorzystana w pozytywnym celu.
As I've told you before also an example of a little cell
Tak, jak już poprzednio podałam wam ten przykład
going inside the Mother Earth, sees a big boulder there,
małej komórki, która jest w Matce Ziemi i napotyka duży głaz,
goes round it, [ties?] round it again and again and again
wtedy obchodzi go dookoła, obchodzi jeszcze raz i jeszcze raz,
and uses it for further holding of the tree,
i używa go do podtrzymania drzewa,
for the support of the tree.
jako podpory dla drzewa.
That is what is wisdom,
To właśnie jest mądrość,
that is what is wisdom
to jest mądrość.
and this wisdom comes through meditation, meditative method.
I ta mądrość pochodzi z medytacji, z metody medytacyjnej.
So you must everyday meditate and raise your Kundalini,
Więc codziennie musicie medytować i podnosić swoje Kundalini,
otherwise you cannot grow by saying,
bo nie wzrasta się od mówienia:
"Mother, I love you,
"Matko, ja Cię kocham,
I love you," writing Me ten pages letters,
ja Cię kocham", pisania do Mnie 10-cio stronicowych listów,
which is impossible to read,
których nie da się czytać,
doing all kinds of things like that
robienia tego typu rzeczy
and asking Me questions morning till evening.
i zasypywania Mnie pytaniami od rana do wieczora.
Nothing, nothing is going to help you
Nic takiego nie pomoże wam
to understand Me or to understand yourself
w zrozumieniu Mnie czy też w zrozumieniu samych siebie
or to understand Sahaja Yoga
ani w zrozumieniu Sahaja Yogi,
or to grow in Sahaja Yoga.
ani we wzroście w Sahaja Yodze.
You may talk, discuss, do what you like,
Możecie mówić, dyskutować i robić co chcecie,
to understand Sahaja Yoga best is to keep very happy.
ale aby zrozumieć Sahaja Yogę, najlepiej jest być zawsze szczęśliwym.
Happy faces, happiness within yourself,
Szczęśliwe twarze, szczęście wewnątrz was,
joy within yourself,
radość w was.
try to see the essence of joy in everything,
Spróbujcie widzieć esencję radości we wszystkim,
don't try to criticize, make yourself miserable.
nie krytykujcie, nie unieszczęśliwiajcie samych siebie.
But to raise your Kundalini
Ale podnoście swoje Kundalini
every morning religiously,
każdego ranka nabożnie.
every morning, every night raise your Kundalini.
Każdego ranka i każdego wieczora podnoście Kundalini.
Kundalini is like the nourishment, the nourishment,
Kundalini jest jak pokarm,
the water of life for the growth of your inner being.
woda życia niezbędna dla wzrostu waszej wewnętrznej istoty.
If you do not meditate,
Jeśli nie medytujecie,
if you do not know how to raise your Kundalini,
jeśli nie wiecie jak podnieść Kundalini,
you better try to learn it.
to lepiej się tego nauczcie.
Negative people always avoid that
Negatywni ludzie zawsze tego unikają,
because then they feel burnings,
bo wtedy czują palenie,
they feel this. Face it up for a while,
czują to. Wytrzymajcie to przez jakiś czas,
doesn't matter, face it up, clear out yourself
nie szkodzi, stawcie temu czoła, oczyśćcie się
and see that you raise your own Kundalini.
i dbajcie o to, żeby podnosić swoją Kundalini.
Don't blame your husband, don't blame your wife,
Nie obwiniajcie męża, żony,
don't blame your children, don't blame your atmosphere,
waszych dzieci ani okoliczności.
nothing of the kind. You can go in the jungles everyday,
Nic z tych rzeczy. Możecie codziennie chodzić do lasu,
you can go anywhere you want to,
możecie iść dokąd chcecie.
if you want to do it, you can do it.
Jeśli chcecie to robić, możecie to robić.
But people must understand that now we are saints,
Ale ludzie muszą zrozumieć, że my jesteśmy teraz świętymi
and saints have to do that.
i święci powinni to robić.
You'll be surprised if you start meditating,
Będziecie zdumieni, że jeśli zaczniecie medytować,
most of your problems will disappear
to większość waszych problemów zniknie,
because all physical problems will be looked after by God.
bo Bóg zaopiekuje się wszystkimi waszymi fizycznymi problemami.
All material problems will be looked after.
Zaopiekuje się wszystkimi problemami materialnymi,
All other problems, family problems will be looked after.
wszelkimi innymi problemami, problemami rodzinnymi.
But the main problem is how to make you do it.
Największy problem jest w tym, jak was do tego zmotywować.
It's like once you eat your food your tongue can taste it,
To tak, jak w czasie jedzenia wasz język odczuwa smak,
it gets the saliva, it goes down,
wytwarza się ślina, a jedzenie przesuwa się w dół,
it's all looked after,
wszystko jest zorganizowane,
it goes down properly, down below it is all
wszystko przesuwa się w dół,
the juices are secreted,
gdzie wydzielane są soki trawienne.
they know that the food is coming,
Wiadomo, że jedzenie jest w drodze,
it is digested in different parts, as it is, it is all built-in.
jest ono trawione w różnych organach, to wszystko jest wbudowane.
But you must put it in the mouth,
Ale najpierw trzeba to włożyć do ust.
and this is what is the mechanism of Sahaja Yoga is
I to jest mechanizm Sahaja Yogi,
that you must meditate and raise your Kundalini.
że musicie medytować i podnosić Kundalini.
In so many ways, in so many styles, in so many angles
Powiedziałam to już na tyle sposobów, w tylu różnych ujęciach.
I have said this again and again and again and again.
Mówiłam to tak wiele razy.
But that's what we do not do.
Ale tego właśnie nie robimy.
And know your purpose, you must know your purpose.
I miejcie na uwadze cel waszego życia. Wasze życie musi mieć cel.
Like as I said
Tak jak mówiłam,
that  the leaders do not know their importance at all.
że liderzy w ogóle nie znają swojego znaczenia.
They behave sometimes in a manner which I can't understand.
Czasami zachowują się tak, że aż nie mogę tego zrozumieć.
They become so silly about their wives, their husbands
Tak dziwnie zachowują się, gdy chodzi o ich żony lub mężów,
that I cannot understand.
że nie mogę tego zrozumieć.
That's not important at all.
To wcale nie jest ważne.
If they're leaders, they have responsibility.
Jeżeli oni są liderami, to mają odpowiedzialność.
Secondly, the leaders must tell off
Po drugie, liderzy muszą zwrócić uwagę ludziom,
people who are to be told off,
którym się to należy,
it's very important.
to bardzo ważne.
If you cannot tell off people, it's no use.
Jeśli nie potraficie zwrócić ludziom uwagi, to nic z tego nie będzie.
And that's how the leadership is not going to be respected,
I w ten sposób stanowisko lidera nie będzie szanowane,
if you do not tell off people who are negative.
jeśli nie będziecie korygować ludzi, którzy są negatywni.
One negative problem comes in, immediately they'll report it,
Jeśli pojawi się jeden problem, od razu zostanę poinformowana,
I immediately know this is his wife
od razu wiem, że to żona
or husband must be doing nonsense there.
albo mąż robi coś niestosownego.
Immediately it is reported,
Od razu Mi doniosą:
"This is happening, that is happening,"
"Dzieje się to albo tamto".
is a sign of negativity.
To jest znak, że istnieje negatywność.
Immediately you can solve the problem, give bandhans.
Od razu możecie rozwiązać ten problem, róbcie bandhany.
The simplest way is to sit before My photograph
Najprostsze rozwiązanie to usiąść przed Moim zdjęciem
and just say, "Mother, please this is the problem," finished.
i powiedzieć tylko: "Matko, taki mamy problem" i to wszystko.
There's no need to take a telephone and
Nie ma potrzeby chwytać za telefon
telephone to Me at about two o'clock in the night.
i dzwonić do Mnie o drugiej w nocy.
Just do that, but the trouble is you cannot
Po prostu to zróbcie. Tylko problem jest taki, że nie jesteście w stanie,
because your system is not yet reached that point.
ponieważ wasz system nie osiągnął jeszcze tego poziomu.
It's such a vicious circle.
To takie błędne koło.
Your system must reach that point
Wasz system musi osiągnąć ten poziom, gdy jest całkowite połączenie,
where the connection is absolutely there,
wtedy nie zależy wam na byciu
you don't care for leadership, anything,
liderem, ani na niczym z tych rzeczy,
but you care for your inner growth.
ale zależy wam tylko na wewnętrznym wzroście.
If your inner growth is in that position
Jeśli wasz wewnętrzny wzrost jest na tym poziomie,
it will happen automatically.
stanie się to automatycznie.
This is what it is, very difficult
Tak to jest,
for people to understand that we have to be
ludziom trudno to zrozumieć, że trzeba
sensibly placed towards ourselves.
rozsądnie podchodzić do siebie.
Now about the leaders I would say this about others also,
Liderzy, tak jak i inni ludzie,
that we have to be very, very sensibly
powinni bardzo rozsądnie
placed about ourselves.
podchodzić do siebie.
Are we sensible towards ourselves?
Czy jesteśmy rozsądni?
Some old people behave like children,
Niektórzy starsi ludzie zachowują się jak dzieci,
some children behave like old people in the
niektóre dzieci zachowują się jak starsi, w tym sensie,
sense that start telling off, answering back, misbehaving.
że zaczynają zwracać uwagę innym, pyskują i źle się zachowują.
We must know our age, our group,
Musimy pamiętać w jakim jesteśmy wieku, w jakiej grupie wiekowej,
everything and behave in a manner that is dignified.
i zachowywać się z godnością.
In a small age also if a child talks like a child,
W dzieciństwie również, kiedy dziecko mówi jak dziecko,
he can be very, very positive.
ono może być bardzo pozytywne.
I must tell you that I've had some very, very funny reports
Muszę powiedzieć, że opowiedziano Mi o kilku bardzo dziwnych zdarzeniach,
about some people which was so shocking
które były tak szokujące,
that how did they arbitrarily behaved.
jak arbitralnie zachowywali się ludzie.
And it's only thing that is behind is the sense of leadership.
A pochodzi to tylko z chęci przywództwa.
I wanted to be leaders, this wanted to be leaders,
Ja chcę być liderem, ten chce być liderem,
that wanted to be leaders.
tamten chce być liderem.
There's nothing like leadership in Sahaja Yoga,
W Sahaja Yodze nie ma czegoś takiego jak przywództwo,
you don't know your Mother is too capable.
nie wiecie, że wasza Matka może wszystko.
She doesn't need any leaders, you don't know Her,
Ona nie potrzebuje żadnych liderów. Nie znacie Jej,
better know Her. She's too capable,
lepiej Ją poznajcie. Ona wszystko może.
very clever and cunning woman.
Ona jest bardzo inteligentną i sprytną kobietą.
She's all-powerful
Ona posiada wszelkie moce
and She knows everything about you,
i wie o was wszystko,
She knows how to handle situations.
Ona wie jak wybrnąć z sytuacji.
She's not going to allow Sahaja Yoga
Ona nie pozwoli, aby Sahaja Yoga zniknęła,
disappear because of somebody's stupidity.
z powodu czyjejś głupoty.
Know that!
Wiedzcie o tym!
Sitting down here I know about everything about everyone.
Siedząc tutaj Ja wiem wszystko o wszystkich.
I may look very simple, it's not so.
Może wyglądam bardzo niepozornie, ale tak nie jest.
That's why I have to tell you
Dlatego muszę wam to powiedzieć,
that you don't consider yourself
abyście nie myśleli,
to be endowed with some sort of a special power as a leader.
że jako liderzy jesteście obdarzeni jakąś specjalną mocą.
Only that you have the power through your Mother
Tylko poprzez waszą Matkę posiadacie moc,
which you have to assert.
którą musicie wyrażać.
So, "Whatever I'm doing is the Mother Who is doing it."
Zatem "cokolwiek robię, to Matka jest tą, która to wykonuje".
And when you do that you'll be amazed
A kiedy tak zrobicie, będziecie zdumieni,
that  whatever you want  will be sensible,
że cokolwiek zapragniecie, będzie rozsądne,
whatever you'll ask for it will be sensible
o cokolwiek poprosicie, będzie rozsądne;
- sensible means which is related to Sahaja Yoga.
rozsądne znaczy takie, które jest związane z Sahaja Yogą.
And whatever you do will be sensible.
I cokolwiek zrobicie, będzie rozsądne.
All your dignity, everything will pile up together,
Cała wasza godność i wszystko to się zakumuluje,
but foremost thing and the most important at
ale przede wszystkim, najważniejsze jest,
any cost you must meditate.
że za wszelką cenę musicie medytować.
This is what I have to now tell to our Indians also
Muszę to teraz powiedzieć również Indusom,
but for you it is very important
ale dla was jest to bardzo ważne,
because now you are returning back to
ponieważ teraz powracacie do
"the real place."
"prawdziwego miejsca".
Like yesterday somebody said to Me,  some westerner said,
Tak jak wczoraj ktoś Mi powiedział, ktoś z Zachodu:
"Mother they are talking about why you left Vaikuntha
"Matko, oni zastanawiają się, dlaczego opuściłaś Vaikunthę
and came to this India,
i przybyłaś do Indii.
is all right, but we would say why did you leave this India
W porządku, ale możemy też zapytać, dlaczego opuściłaś Indie
and came to us."
i przybyłaś do nas".
Then the answer was there that the God
Odpowiedź jest taka, że Bóg
God has become mad about the saints
był tak zafascynowany świętymi,
because of the saints
z powodu świętych
and their company.
i ich towarzystwa.
But the saints have to be saints
Ale święci powinni być świętymi, w przeciwnym razie
otherwise they become troublesome to Me.
stwarzają Mi problemy.
If I go to lunatic asylum
Jeśli odwiedzę szpital psychiatryczny,
nothing will happen to Me.
nic Mi się nie stanie.
If I go to say, to a cemetery, nothing will happen to Me.
Jeśli pójdę na cmentarz, nic Mi się nie stanie.
But if a saint catches even a slightest thing,
Ale jeśli święty złapie jakiś najmniejszy problem,
that troubles Me, tortures Me,
to ten problem Mi dokucza i torturuje Mnie,
not outwardly may be, but inside.
nie zewnętrznie, ale wewnętrznie.
Because I've given you place in My heart,
Ponieważ dałam wam miejsce w Moim sercu,
in My being, you circulate in My being.
w Moim ciele, więc krążycie w Moim ciele.
That is how I know about you.
W ten sposób was znam.
So if you really grow better,
Zatem jeśli naprawdę wzrośniecie,
if you improve better
jeśli zmienicie się na lepsze,
it will be a thing of joy for you
to będzie radość dla was
and the greatest joy for Me as well,
i największa radość także dla Mnie.
that's all I want that you should be,
To jest to, czym powinniście się stać,
nothing else, nothing else.
niczym innym, niczym innym.
Now one more assurance I want to give you
Chcę was jeszcze zapewnić,
that we are going to start certain projects in India.
że zaczniemy pewne projekty w Indiach.
Now the time has come,
Teraz nadszedł czas,
we have acquired some land definitely now
kiedy sfinalizowaliśmy zakup kawałka ziemi,
and we are going to work out
i zaczniemy pracować
some projects as soon as I settle down in India,
nad niektórymi projektami, jak tylko osiedlę się w Indiach,
we will start showing the manifestation of that.
wtedy zaczniemy pokazywać rezultaty tego.
And maybe this kind of tour
Może nie będę w stanie
I may not be able to do after a few years.
zrobić takiej tury za kilka lat.
But then you yourself will be able to conduct  these
Ale wtedy wy sami będziecie nimi kierować
tours in your own country, go round
w swoich krajach, robić objazd,
because this is a training period where you will learn how
bo to jest czas przygotowania, kiedy nauczycie się
to do this kind of thing.
jak organizować takie rzeczy.
Of course in your country it's rather difficult to get such people
Oczywiście w waszym kraju trudno jest raczej znaleźć takich ludzi,
but how to contact: I started with one person.
ale jak nawiązać kontakt - Ja zaczęłam z jedną osobą.
So I'm just a lady, housewife
Ja jestem tylko kobietą, panią domu
and if I could do it, why not you?
i jeśli Ja mogłam tego dokonać, to dlaczego nie wy?
So now go with a pleasant mind, enjoy yourself.
Zatem miejcie pozytywne nastawienie, radujcie się sobą.
It's very difficult for a mother to bear all this because
To wszystko jest bardzo trudne do zniesienia dla Matki,
when I leave India I feel terrible about the Indians,
bo jak wyjeżdżam z Indii, to jest mi przykro, że opuszczam Indusów, a gdy
when I leave youI feel terrible about you.
wyjeżdżam stąd, jest Mi przykro z waszego powodu.
It's something horrible
To coś tak okropnego,
that I want that somehow or other we all should have one
że chciałabym, abyśmy w jakiś sposób mieli jedno wielkie
huge country of our own where we all settle down happily together.
własne państwo, gdzie wszyscy razem byśmy szczęśliwie się osiedlili.
So on behalf of you I would like to thank all the Indians
A zatem w waszym imieniu, chciałabym podziękować wszystkim Indusom,
who have done so much for us,
którzy tyle dla nas zrobili,
given us all the comfort, according to them it was discomfort
zapewnili nam pełen komfort, który według nich nie był komfortem,
but according to you it was comfort.
ale według was to był komfort.
Now you are going on this tour,
Wybieracie się teraz na turę,
I would request you not to discuss
proszę, nie zajmujcie się
other mundane nonsensical things on the way but
innymi przyziemnymi, bezsensownymi sprawami po drodze,
discuss Sahaja Yoga. Understand,
ale rozmawiajcie o Sahaja Yodze.
there are people who are just new, tell them  about Sahaj Yog,
Zrozumcie, że są ludzie, którzy są nowi, opowiedzcie im o Sahaja Yodze,
let them know what is Sahaja Yoga is,
powiedzcie im, co to jest Sahaja Yoga,
also explain to them what is Sahaja Yoga.
wytłumaczcie im również, czym jest Sahaja Yoga.
You'll be travelling now quite a lot
Będziecie teraz dużo podróżować
and also you'll be going to places where
i pojedziecie do miejsc,
we are going to have our projects done.
gdzie będziemy realizować nasze projekty.
You can have a look at it, will be a good idea
Możecie się rozejrzeć, to dobry pomysł
and also you think about what kind of projects
i zastanówcie się, jakie projekty
we can have in this country
możemy realizować w tym kraju,
which will help them to achieve better results in Sahaja Yoga.
które pomogą im osiągnąć lepsze rezultaty w Sahaja Yodze.
All these we have to discuss
Wszystko to musimy przedyskutować
and this group is much more serious-type,
i myślę, że ta grupa jest bardziej poważna
I think, and it's going to work out something seriously.
i zdoła osiągnąć coś znaczącego.
About the future plans that we would like to have
Chodzi o przyszłe plany, które zamierzamy realizować
here and abroad and whatever are the dates and
tutaj i zagranicą, i ich terminy oraz o rzeczy,
things you would like to do. In the month of May, June, July
które chcielibyście zrobić. W maju, czerwcu i lipcu
I would be in the West and
będę na Zachodzie,
May  I would like to keep for America,
i maj przeznaczę na Amerykę,
if possible, at least the second half of May.
jeśli to możliwe, przynajmniej drugą połowę maja.
The rest of it you can adjust it the way you want to have
Resztę czasu możecie rozplanować, jak chcecie
and also arrange your programs among yourselves
i uzgodnijcie również programy między sobą, cokolwiek wybierzecie,
whichever way you say is all right.
będzie dobre.
This time it was desired that I should go to Greece,
Tym razem było takie życzenie, abym pojechała do Grecji.
I don't mind, I would like to go there and do the needful.
Nie mam nic przeciwko temu, chciałabym tam pojechać i zrobić, co należy.
I hope all the leaders have got the [chains?]
Mam nadzieję, że wszyscy liderzy dostali łańcuszki,
I have given to Warren.
które dałam Warrenowi.
All right, it's done now.
Dobrze, zrobione.
I worry about all little, little things like that.
Ja martwię się takimi małymi sprawami, jak właśnie ta.
..............................Marathi............................
[Marathi]
I am just telling them
Właśnie im mówiłam,
with hypocrisy with a double standard you cannot manage Sahaja Yoga.
że z hipokryzją i podwójną moralnością nie możecie poradzić sobie w Sahaja Yodze.
You cannot cheat yourself, you cannot cheat others.
Nie możecie oszukiwać siebie, nie możecie oszukiwać innych.
Cheating is not allowed. If you do cheating,
Oszukiwanie jest zabronione.
you will cheat your Kundalini.
Jeśli oszukujecie, to oszukujecie swoją Kundalini.
Kundalini knows everything.
Kundalini wie wszystko.
Leaders should never make importance of their wives or their husbands, not at all.
Liderzy nigdy nie powinni stawiać na piedestał swoich żon czy mężów, w żadnym wypadku.
Otherwise you ruin us completely.
W przeciwnym razie to może nas całkowicie zrujnować.
Or we might have to take out a rule that
Lub być może powinniśmy przyjąć zasadę,
nobody who has a wife or a husband is going to be a leader.
że nikt, kto ma żonę czy męża, nie zostanie liderem.
One of the two things or children.
Któreś z tych albo dzieci.
It’s terrible it is sometimes.
To jest czasami okropne.